Hay dos nuevos enfermos
con coronavirus en Madrid
que, como el de Sevilla,
no habían viajado
a ninguna zona de riesgo.
Llevan días ingresados
en el Hospital de Torrejón
y uno de ellos está en la UCI.
En principio no consta
que hayan tenido relación entre sí.
A nivel intrahospitalario,
no han tenido relación.
Porque uno ingresó
hace muy poquito
y ellos no han tenido vínculo
epidemiológico dentro del hospital.
Buenas tardes.
Hay, en total,
15 personas contagiadas
en nuestro país.
Y las autoridades se centran ahora
en saber
cómo se infectaron las 3 personas
que no habían salido de España
Javier García Martín,
hospital de Torrejón
¿Qué más sabemos de los dos
enfermos allí ingresados?
Uno de ellos grave, es mayor
y tenía patologías previas.
Se esta investigando si tuvieron
contacto entre ellos
antes de ingresar en el hospital
y con que personas
se han relacionado.
Estos dos casos y el de Sevilla
son importantes
porque no son importados.
Si hubiera más, las autoridades
sanitarias
tendrían que plantearse medidas
adicionales.
A medida que tengamos casos
para los que no identificamos
el origen,
estamos más cerca de la posibilidad
de un nuevo escenario.
Hoy nos hemos preguntado qué ocurre
cuando un trabajador ha dado
positivo y está de baja.
O qué pasa cuando no ha enfermado
pero guarda cuarentena.
Los sindicatos creen
que la ley les protege
pero piden más claridad
para evitar conflictos.
En el supuesto de la gripe A,
que ya se dio en este país,
lo que se estableció fue
una resolución
por parte de Seguridad Social,
que daba la cobertura como una
contingencia de carácter común.
En China desciende el número
de contagios
pero preocupa que algunos pacientes
que habían recibido el alta,
vuelven a tener síntomas.
Corea del Sur es el segundo país
con más casos, 1,700.
Arabia Saudí ha suspendido
la entrada de peregrinos
a La Meca.
Y en Europa,
Italia sigue siendo el principal
foco, con 528 infectados.
En Lombardía, después de cuatro días
de restricciones,
quieren que regrese la normalidad.
Ya hay más movimiento en las calles
y los bares ya no tienen que cerrar
a las seis de la tarde;
además, el alcalde de Milán,
quiere que se dé luz verde
a que se abran
los espacios culturales
como los cines y el teatro.
Además, se estudia que el partido
más importante del año, el domingo,
el de Juve-Inter,
se juegue con la presencia
de la afición.
Tras la reunión de la mesa
de diálogo ayer en Moncloa,
hoy ERC ha permitido,
con su abstención,
que se apruebe el primer paso
para los presupuestos.
La senda de estabilidad
ha salido adelante con más apoyos
de los que tuvo Sánchez
en la sesión de investidura.
Pero Junts, el partido de Torra,
finalmente ha votado en contra
y eso, ha enfadado mucho
a los de Esquerra.
Buenas tardes.
En Ezkerra dicen que juntos por
Catalunya y por favor,
pero cambiaron de idea.
Esto lo consideran una deslealtad.
Hoy en el congreso ha quedado claro
el malestar.
Reenviar una foto que vulnere
la intimidad de una persona,
aunque sea con su permiso,
es delito.
Así lo ha sentenciado el Supremo,
que ha confirmado la multa de mil
euros
a un hombre que envió la foto
de una amiga desnuda,
al novio de la mujer.
Plácido Domingo cancela
sus representaciones
en el Teatro Real
y dice que su disculpa por los casos
de abusos sexuales
ha creado una falsa impresión.
El tenor niega haberse comportado
con agresividad
o haber obstruido
la carrera de nadie.
Hoy han cancelado también
su actuación en Úbeda.
Más impuestos para el tabaco,
cajetillas blancas
y más espacios libres de humo.
Son algunas de las medidas
que quiere poner en marcha
el gobierno para reducir
el tabaquismo que mata, cada año,
a 52.000 personas en España.
También quiere equiparar
la regulación del vapeo
a la del tabaco.
Los coches voladores están
un poco más cerca.
En la provincia de Jaén está
el único aeropuerto de Europa
donde se prueban vehículos aéreos
autónomos.
Allí se hacen experimentos
de precisión como este,
en el que un robot le quita
una pelota a un dron.
Son pruebas que sirven
para el desarrollo futuro
de los coches voladores.
En los deportes, al Real Madrid se
le complica la Champions
después
de caer 1-2 ante el Manchester City.
Va a tener que ganar marcando
al menos dos goles
en el partido de vuelta.
El Madrid ganaba 1-0 a falta
de 15 minutos,
pero en el tramo final del partido
no le pudieron salir peor las cosas.
Primero encajó el gol del empate,
luego Carvajal hizo un penalti
que provocó el 1 a 2
y ya casi en el tiempo añadido
Ramos fue expulsado,
con lo que se perderá la vuelta
en Inglaterra.
Es Rafa Nadal hablando
del coronavirus.
Deseando que se controle
la enfermedad,
y la psicosis
-ha dicho- que está generando.
El mallorquín se ha clasificado
esta madrugada
para cuartos de final
del Abierto de México.
82 mil casos, 2.800 muertos
la mayoría en Asia.
Y 33.000 personas
que se han recuperado.
Hoy hemos tenido 4 nuevos
casos:
2 en Madrid,
1 en Barcelona,
1 Valencia.
que se suman,
a los que han sido detectados
en las últimas horas
en Tenerife, Castellón, Sevilla
o La Gomera.
En tres de esos casos
se está investigando el origen
del contagio.
Son tres hombres
de Sevilla y Madrid
que no habían viajado
a zonas de riesgo.
Conectamos primero en directo
con Torrejón de Ardoz,
donde preocupa especialmente
el estado de uno de ellos.
Ambos están ingresados en torrejón.
Es cierto que preocupa a la persona
de más edad,
77 años está grave en la UCI,
ambos presentaban patologías
previas.
Los esfuerzos se centran e
identificar el origen del contacto.
Toca evaluar todo su entorno.
La consejería de sanidad pide
cautela.
Hay que recordar,
que hay 2 positivos en la comunidad
de Madrid zen Carlos III.
Esta madrugada dos de las personas
que estaban ingresadas aqui
en el hospital de Torrejón
en Madrid, por neumonías,
dieron positivo en el coronavirus.
Ninguna había viajado
a zonas de riesgo,
tampoco habían coincidido dentro
del centro hospitalario.
-Porque uno ingresó
hace muy poquito
y no han tenido vínculo
epidemiológico
dentro del hospital.
Lo que no sabemos es si antes
tenían relación
que parece que no.
-Ahora se investiga
a todo su entorno
para saber cómo se contagiaron,
si tienen o no conocidos en común.
Hay que buscar el foco del virus.
Igual que en el caso del enfermo
de Sevilla,
tampoco se sabe dónde y cómo
se infectó del coronavirus.
De seguir así, con un aumento
de casos de contagio local
el escenario podría cambiar
y se podrían tomar medidas
más restrictivas.
De momento, dicen desde
el Ministerio de Sanidad,
aún no se contemplan
pero están preparadas
por si hacen falta.
-Habría que reducir
las aglomeraciones de personas.
Hay varias opciones que tenemos
que valorar
y según la situación se valorarán
unas u otras.
Hay que plantear si es necesaria
o no la cuarentena
de pacientes asintomáticos
y luego obviamente medidas
de protección
para las personas que tratan
los casos"
La Organización Médica Colegial cree
que tomar medidas más restrictivas
para aislar el virus
sería necesario, llegado el caso,
porque lo que intentan
las autoridades
es erradicar el coronavirus
evitando nuevos contagios.
-Habremos de hacer esfuerzos
de contención, de mitigación,
de aislamiento, de cuarentena.
Los que sean necesarios.
Por lo tanto, no debemos pensar
todavía, ni mucho menos,
que la enfermedad se va a quedar
entre nosotros.
Como una forma de gripe
o algo por el estilo.
-De momento, aseguran,
hay que esperar
porque el escenario, dicen,
evoluciona muy rápido.
-Obviamente es posible
que algún caso
fallezca en nuestro país.
Pero estaría dentro de los esperable
no de lo deseable,
pero sí de lo esperable.
Ahora estamos en lo que los
expertos llaman:
"escenario uno,
escenario de contención".
Si se supera la capacidad
de control,
pasaríamos ya
al siguiente escenario,
el llamado de mitigación.
Con esas medidas
ya más restrictivas.
Los próximos días
serán determinantes
para ver si aumentan o no
los casos locales.
Seguimos pendientes de la salud del
paciente,
quieren saber cómo se contagio.
Puede ser en Málaga en una reunión
laboral.
Después estuvo en una reunión
flamenca.
Quieren saber si durante el periodo
de incubación,
pudo haber contagio.
Alguna persona no lo descarta.
Lo que sí insisten,
es llamar a la calma,
no caer en alarmismo.
La enfermedad tiene una mortalidad
baja.
Solamente un 1%.
Canarias es la comunidad
con más contagios.
Hay cinco en total.
El último caso,
una mujer residente en La Gomera
que regresó de Italia
el 8 de febrero.
Está ingresada
en el hospital de la isla.
Los otros cuatro, siguen
hospitalizados en Tenerife,
son italianos
y se hospedaban
en el hotel de Adeje,
que está aislado.
En el momento
en que el sistema de salud
certifica que un trabajador
está contagiado,
automáticamente se le da la baja.
El empleado queda protegido
y pasa a cobrar una prestación.
Solo queda por determinar
si la baja es
por contingencias comunes,
la más habitual,
o por contingencias profesionales.
Se aplicaría a los que enferman
en desempeño de sus funciones,
como el personal médico.
¿Pero qué pasa con la gente
que no ha dado positivo
pero que debe permanecer
en cuarentena?
"Lo que tendríamos que tener
es una regulación,
no está perfeccionada.
Pero en en el supuesto
de la gripe A,
que se dio en este país,
lo que se estableció
fue una resolución
por parte de la Seguridad Social
que daba una cobertura
como una contingencia
de carácter común".
Así dicen,
se evitaría cualquier conflicto
con la empresa
por ausencia en el trabajo.
Si la cuarentena es por indicación
de las autoridades sanitarias,
afirman,
el empleado tendría siempre
las de ganar.
En esa situación
han estado lostrabajadores
del hotel aislado en Tenerife.
Una vez que la Consejería de Sanidad
ha establecido que no hay riesgo
y que tomadas medidas preventivas
pueden incorporarse
a su puesto de trabajo,
está justificada su no presencia,
por estar en una situación de riesgo
que no tienes porque asumir,
pero en este caso
no estaría justificado el salario,
sería una licenncia no retribuida.
Las casuísticas,
afirman algunos expertos,
pueden ser muy distintas.
Y por eso dicen,
siempre habrá
un margen de negociación
con la empresa.
Muchas empresas ya toman medidas
para paliar el impacto económico
del coronavirus.
La compañía japonesa Fujitsu
ha presentado un expediente
de regulación temporal
de empleo
ante una posible parada
de la producción
por falta de material de China.
Afectaría a más de 300 trabajadores.
-No va a ir toda la plantilla
al ERE, alerte,
en un primer momento,
sino que cada línea
con sus problemas
irán adaptándose a las necesidades
de producción.
-Este otro fabricante catalán
de gafas hechas
con materiales reciclados
compra a fabricas chinas
de las zonas más afectadas.
No sabe cuándo les llegará
el pedido que esperaban
para poder producir las monturas.
-Viniendo del Año Nuevo chino,
ya tenían pedidos acumulados,
se suma lo del coronavirus,
con lo cual la capacidad productiva
está muy lejos de poder satisfacer
la demanda acumulada que tienen
a día de hoy.
-El sector español del vino también
augura pérdidas
al reducirse el consumo en Asia.
-Los clientes se llevaron
sus pedidos en su momento.
El problema es que tienen
dos clientes y que el vino
sigue en su almacén, no ha salido.
Entonces eso lo veremos a lo largo
de los próximos meses.
-Pero hay otro sector beneficiado,
el del ajo español.
Su demanda se ha disparado
porque ya no vienen ajos
del primer productor mundial, China,
tras el cierre de sus fronteras.
-Puede haber habido un incremento
de un 15-20 %.
-El problema es
que no tenemos capacidad
para suministrar ahora mismo
la demanda que tenemos.
Italia sigue siendo el país europeo
que más preocupa,
con 528 casos confirmados.
Y la zona más afectada
es Lombardía.
El presidente de esa región
Attilio Fontana, ha anunciado,
con este vídeo en las redes
sociales, que se pone en cuarentena.
Fontana ha decidido llevar
mascarilla y aislarse
después de que una colaboradora suya
diera positivo
en los controles del coronavirus.
Lombardia trata de recuperar
algo de normalidad.
Jamy y Danielle
vuelven al trabajo,
un local de conciertos.
Los últimos cuatro días
se han dedicado a pasear, a leer
y a estar su casa
limpiando y viendo la tele.
El dueño llega molesto.
No le parece suficiente que le dejen
abrir más tarde las seis.
Porque todavía
quedan otras limitaciones.
Pide que el Gobierno
apruebe rebajas fiscales
y ayudas económicas,
para que el negocio
no se vaya a pique.
Las medidas también han planteado
retos a las familiasque trabajan.
Unos se han pedido que quedar
en casa y recurrir al teletrabajo
y, otros
han tenido que buscar recursos
para hacerse cargo de sus hijos.
Como Brunilda,
que trabajsgs en Milán,
a 60 kilómetros de su casa.
A veces se los llevo a mi madre
y otras los traigo aquí
para que jueguen con otros niños.
La capital económica de Italia
no se cierra.
Con este video los milaneses
expresan sus ganas de que la ciudad
recupere su actividad.
Otra región afectada es Veneto,
donde hay más de 70 casos
en su capital, en Venecia,
está un equipo de TVE.
Sylvia Fernández de Bobadilla.
La mayoría de los contagiados están
en pueblos de la región
pero ha habido casos también allí,
en la ciudad.
Sólo hay una persona en estado
grave.
Las autoridades piden calma y
confianza.
Recuerdan que en Venecia se inventó
la cuarentena,
cuando en la última peste,
se obligaba a los barcos que venían,
a hacer una parada de 40 días en las
islas que rodean la ciudad.
Sylvia, Venecia, es una
de las ciudades
Venecia es una de las ciudades más
visitadas de Italia,
más visitadas de Italia,
con miles de turistas cada día
y la suspensión del Carnaval ha sido
un mazazo económico para ellos.
la suspensión del carnaval,
el coronavirus ha conseguido lo que
no ha consiguió la peste.
Que ha sido cancelar el carnaval.
Hoy iba con al cumplir su primer
milenio.
Esta ciudad exclusivamente vive del
turismo.
Vienen 25.000.000 de visitantes.
Esta plaza de San Marcos,
hoy ofrece una imagen extraña,
está semidesiertas,
se han cancelado las misas en la
basílica de San Marcos.
Podemos decir que la principal es la
economía local.
Japón va a cerrar colegios
e institutos a partir del lunes,
hasta finales de marzo
y en China, aunque
desciende el número de contagios
pero preocupan las recaídas
de algunos pacientes
que ya habían superado
la enfermedad.
Hemos querido saber cual es
la situación del coronavirus
en otros puntos del planeta
con nuestros corresponsales.
Aquí en China,
siguen activos los planes de
prevención en todo el país.
Y también el cierre de la provincia.
Preocupa a los casos de personas que
han recibido el alta.
Han tenido otra vez síntomas se han
vuelto a dar positivo.
Por primera vez hay nuevos contactos
fuera de China.
La gran mayoría,
donde se cree que el brote se
originó en la reunión de una secta.
Aquí en Francia,
los médicos han advertido al
presidente,
que se podía haber hecho a la
italiana.
Una visita de ma con al hospital de
París,
aquí murió el primer paciente.
El contagio fue un misterio.
No estaba ni en China ni en Italia.
Aquí también murió un turista de
origen chino.
2 fallecimientos,
12 casos que sean curado y 4 que
siguen hospitalizados.
En oriente medio,
en un intento de hacer una
propagación,
han prohibido la entrada al país,
todos aquellos que quieran
peregrinar.
Uno de los pilares del islam,
se hace durante todo el año,
las mayores concentraciones son
durante la época de Julio.
En Estados Unidos hay 60 casos
confirmados,
casi todos habían viajado a Asia.
Un paciente en California,
puede ser que sea el primer bórrate
aquí.
Ha hecho que la bolsa se desplome.
Trump has querido transmitir
confianza.
Dice que el riesgo para los
estadounidenses es muy bajo.
Y que aquí están los mejores
expertos.
Después del respiro de ayer,
cuando subieron ligeramente,
de nuevo hoy las bolsas europeas
vuelven a registrar fuertes
pérdidas.
Y otra vez, Estela García,
es por el miedo al coronavirus.
O está pesando mucho el dato de
contagios,
que por primera vez es más grande
fuera que dentro.
El líbero se está perdiendo un 3,5%.
El resto de bolsas también caen.
La bolsa española afronta su peor
semana,
desde 2011.
La justicia británica ha paralizado
la ampliación de giro,
por motivos medioambientales.
Ferrovial es la propietaria desee
25%,
está cayendo en bolsa,
la dueña de British Airways,
está descolgando y muy afectada por
la crisis del coronavirus.
El Gobierno ha superado hoy
el primer examen de la legislatura
y también de los presupuestos.
Con 168 votos a favor,
150 en contra y 19 abstenciones,
el Congreso ha aprobado la senda
de estabilidad
y el techo de gasto
el paso previo necesario
para sacar adelante las cuentas
públicas.
Y como en la investidura,
en esta votación
ha vuelto a ser clave
la abstención de Esquerra.
Junts sin embargo,
el partido de Quim Torra,
ha votado en contra.
Y eso ha provocado
un gran enfado, Ana Martin,
entre las dos formaciones
que ayer se sentaron
en la mesa de diálogo
con el Gobierno.
Hay malestar entre los partidos
independentistas.
Según fuentes de Esquerra,
iban a votar a favor,
pero cuando se han enterado de que
los republicanos se extendían,
han decidido cambiar su voto y han
votado en contra.
Han considerado que esa una
deslealtad,
en futuras votaciones no les van a
contar lo que hará.
Son adversarios que competirán en
las elecciones catalanas.
Esto influye en los movimientos de
los 2 partidos.
En Esquerra hayan dejado caer,
que no les viene bien,
que la decisión final,
coincida con sus elecciones.
Aplausos tras una votación,
de nuevo ajustada,
que da un respiro al gobierno.
La aprobación del techo de gasto
es el primer paso
hacia los presupuestos generales.
Esos que les garantizarían al menos
dos años de gobierno
y de estabilidad,
ha dicho la ministra de Hacienda
Montero.
-Lo importante es que la senda
ha sido aprobada
por la mayoría de los grupos
y que en este momento tenemos
los primeros peldaños
para construir el presupuesto,
y en ello estamos.
-Un día después
de la mesa de diálogo,
el voto independentista
ha sido decisivo.
Y otra vez:
cada uno por su lado.
Esquerra se ha abstenido...
Y Junts ha votado no.
-Ustedes están cumpliendo
por ahora con lo que acordamos
y hoy con nuestra voto les damos
un margen de confianza.
A cambio de nada, no será posible
que tengan nuestros votos.
-Una deslealtad,
según fuentes de Esquerra,
que dicen que Junts les aseguró
que iban a votar sí.
Un choque que se intuía ya
en los pasillos del Congreso.
-Esquerra Republicana cumple
sus acuerdos.
-Lo que no puede ser es tener
que mendigar
lo que el gobierno tiene que pagar.
-Imprescindible también,
la postura de Bildu.
-Nos hemos abstenido
y hemos posibilitado esta medida,
los presupuestos serán otra cosa.
-Presupuestos que, según el PP,
están llevando al gobierno a aceptar
todas las exigencias
independentistas.
-Nunca unos presupuestos costaron
tanto en una democracia.
Nunca llegó a tanto la debilidad
de un gobierno arrodillado
ante el chantaje y la arbitrariedad.
-Y le pide a Pedro Sánchez
que comparezca en el Parlamento
para explicar qué está negociando
en la mesa de diálogo.
El juez de Madrid
Antonio Serrano-Arnal
ha comenzado a investigar si hubo
delito en el encuentro en Barajas
entre la vicepresidenta
de Venezuela, Delcy Rodríguez,
y el Ministro de Transportes
José Luis Ábalos.
El magistrado ha pedido a Interior
información
sobre el funcionamiento
del aeropuerto.
Concretamente solicita datos
de cómo es el protocolo
de llegada de pasajeros
y qué funcionarios participan en él.
Quim Torra se va a querellar
contra un exmiembro
de la Junta Electoral Central.
Andrés Betancor fue vocal
de ese órgano entre 2017 y 2019,
mientras también era asesor
a sueldo de Ciudadanos.
Desde el partido aseguran
que eso es legal.
La ley establece que debería
haberse abstenido en asuntos
que afectaran a Ciudadanos.
Como miembro de la Junta participó
en decisiones sobre una entrevista
a Ines Arrimadas en la jornada
de reflexión
o la prohibición a Puigdemont
de presentarse
a las elecciones europeas.
Actualmente sigue en el partido
y forma parte de la gestora
de Ciudadanos.
Según el barómetro del CIS
de febrero,
el Partido Socialista
le gana distancia al PP
y se sitúa a 12 puntos.
Los socialistas ganan medio punto
y los populares pierden uno
si comparamos con los resultados
de enero.
Unidas Podemos y Vox se mantienen
prácticamente igual.
Ciudadanos es el que más sube
dos puntos.
La encuesta se realizó a principios
de enero
cuando el gobierno de coalición
echaba a andar,
coincidiendo con la reunión
Sánchez-Torra en Barcelona
y justo después de la polémica
reunión
entre el ministro Ábalos
y la número dos de Maduro.
A prácticamente un mes
de las elecciones en el País Vasco,
el secretario general de Podemos
en Euskadi deja el cargo.
Lander Martínez ha dimitido
y deja la dirección en manos
de una gestora
después de que su candidata
haya perdido las primarias.
Por sorpresa,
ha sido Miren Gorrotxategi,
la candidata que apoyaba
Pablo Iglesias.
Las protestas del campo
han llegado hoy a Huelva.
Los agricultores
siguen reclamando precios justos,
dos días después de
que el Gobierno aprobara
medidas urgentes para el campo.
Han cortado la autovía
que une España con Portugal,
pero el tráfico ya se ha reanudado.
Como observamos,
se han producido grandes colas
aquí, en la autopista A49
que une precisamente,
España con Portugal,
aquí cerca
del Puente Internacional
sobre el Guadiana.
Para suavizar la protesta,
los agricultores han repartido
entre los conductores
tarrinas de fresas.
Protestan por los bajos precios
agrícolas
que aquí, en el caso de Huelva,
también es
por la falta
de infraestructuras hídricas.
Alrededor de un millar
de agricultores
han cortado la autopista
y han concentrado aquí también
unos 150 vehículos agrícolas.
Así recibía un grupo de jóvenes
agricultores en la Feria de Zaragoza
al ministro de Agricultura,
acompañado
por el Presidente de Aragón
Reclaman que se facilite
que las ayudas de la PAC
lleguen a quienes quieren trabajar
el campo por primera vez.
También le han pedido
precios justos,
de lo que ha hablado también
Luis Planas
horas antes en Los Desayunos de TVE.
Alli ha avanzado que
las comunidades autónomas
controlarán los contratos
entre productores,
industria y distribución.
Son las comunidades autónomas
las que tienen que controlar
la existencia
del contrato escrito.
En la próxima conferencia sectorial
voy a proponer un plan de inspección
vinculado exactamente
al cumplimiento
de este decreto ley en relación
con los contratos.
Y un apunte económico más,
el de las hipotecas
constituidas sobre vivienda,
que aumentaron en 2019 por sexto
año consecutivo.
El año pasado se firmaron casi
360.000 hipotecas,
la cifra más alta desde 2011.
Es un 2,7% más, según los datos
de Estadística.
No obstante, ese incremento
es el más moderado desde 2014,
el primer año en el que se
recuperaron después de la crisis.
Han guardado hoy 5 minutos
de silencio
en la localidad madrileña
de Fuenlabrada
por la última víctima
de violencia machista:
una mujer de 76 años.
También se han concentración
a las puertas de la Delegación
del Gobierno en Madrid
Y la policía busca
al asesino de una mujer,
que recibió ayer un disparo,
en plena calle en Madrid.
Los investigadores no descartan,
por el momento, ninguna hipótesis.
-No está confirmado
que sea violencia de género.
La Policía está investigando
todo lo que rodea a este crimen.
En todo caso, efectivamente,
es también una mujer asesinada
y tenemos que lamentarlo
de igual forma.
-Una mujer de 40 años
con herida por arma de fuego
a nivel frontotemporal.
-Ocurrió poco antes
de las siete y media de la tarde
a la altura del número 4
de la calle Virgen de los Reyes,
en el barrio de la Concepción.
Psicólogos del Samur tuvieron
que atender a varios familiares
que se encontraban en el lugar
de los hechos donde hallaron
el bolso de la víctima a su lado,
por lo que el móvil del atraco
pierde fuerza.
Reenviar una foto intima
de una persona,
aunque sea a un solo
destinatario, es delito.
Lo dice el Tribunal Supremo en
una sentencia que por primera vez
interpreta la modificación
del Código Penal que se hizo
para castigar la llamada
porno-venganza.
Una mujer envió conscientemente
a un amigo una foto de ella desnuda.
El hombre al recibirla
la reenvió a la pareja
de la propia mujer.
El Supremo ve delito
porque se quebrantó la intimidad
y la privacidad.
Una entrega selectiva
y confiada, dice el tribunal,
no puede castigarse
con el fisgoneo colectivo.
-De lo que se trata es
de no cargar de responsabilidad
a la víctima porque ella comparte
una determinada informacion
con los que tiene un vínculo
de confianza.
El Supremo confirma
la condena del hombre
por descubrimiento
y revelación de secretos
y la pena de 1080 euros
de indemnización.
Y aclara que una imagen
ya se difunde aunque se envíe,
como hizo el condenado
a una sola persona.
-Aunque el precepto se refiera
a terceros en general,
utilizando ese plural,
lo cierto es que basta
con que se reenvíe o difunda
a una única persona.
Es la primera vez
que llega al Supremo
un caso de estas características.
El código penal se reformó a raíz
del caso de Olvido Hormigos.
Una de sus exparejas
difundió unas imágenes
que en su momento
ella le había enviado.
Su caso quedó sin condena,
pero promovió el cambio legislativo.
Ahora, que las imágenes
fueran consentidas
no impide la condena.
Y primera querella en España por una
fake news, una noticia falsa.
La ha presentado la fiscalía
de delitos de odio de Barcelona
contra la autora de un tuit
en el que insertaba
un video con violencia en las aulas.
La imagen era de Brasil
pero la querellada
daba a entender que era en España.
Según la fiscalía,
quería fomentar la hostilidad
contra los menores inmigrantes
no acompañados.
Considera que incurre en un delito
contra la dignidad
por razón del origen de la persona
y agravado por la difusión
en internet
Fianza de cinco millones de euros
para los investigados
por el brote de listeriosis
del pasado verano.
Se trata del dueño de Magrudis,
sus dos hijos
y dos trabajadoras
más de la empresa.
El juzgado les exige el pago
de esa cantidad
para asegurar las indemnizaciones
de los más de 200 afectados
y el pago de los gastos médicos.
Solo en Andalucía,
Sanidad gastó más de tres millones
400 mil euros
en tratar a los afectados
por el brote.
Hay 15 casos confirmados
de coronavirus en España.
Están ingresados en hospitales
de Canarias, Cataluña,
Madrid, Andalucía
y comunidad valenciana.
3 de las personas contagiadas
no habían viajado
a ninguna zona de riesgo.
En Torrejón de Ardoz,
en Madrid,
están hospitalizados desde hace días
los dos pacientes
que esta madrugada han
dado positivo.
Tienen patologías previas y el
estado de uno de ellos es grave,
Javier García Martín.
Preocupa el estado de esta persona
de 77 años,
que ingresó el 15 de febrero,
el 2 de 50 está estable en planta.
A ambos,
tenían patologías previas,
ha sido al cambiar los protocolos,
cuando se les pudo aplicar la prueba
de esta enfermedad.
Dice la consejería que permanecerán
en este hospital,
que está preparado para atenderlos.
Los dos últimos pacientes
en Madrid
no han tenido ningún contacto
en el hospital
y, en principio,
tampoco se conocen.
Les hicieron el test
porque ambos tenían una neumonía
de origen desconocido.
Ahora se investiga
cómo se han contagiado.
-No tienen vínculo epidemiológico
de viaje a zona de riesgo.
Por lo que estamos haciendo
en este momento
análisis de situación.
Se suman al caso de Sevilla,
un hombre de 62 años
que tampoco se sabe cómo se contagió
porque no viajó a zonas de riesgo
ni habría tenido relación
con otros afectados.
Se trataría, en principio,
de tres contagios locales
ocurridos en España.
Si aparecieran más casos como estos
estaríamos ante un nuevo escenario.
Habría que reducir
las aglomeraciones de personas.
Hay obviamente que plantear
si es necesaria o no
la cuarentena de contactos
asintomáticos.
Los otros 11 casos de coronavirus,
detectados en España,
en principio,
preocupan menos a las autoridades
porque se conoce
el origen del contagio.
En Cataluña ya son tres,
todos con síntomas leves.
A los dos ingresados
en el Clinic de Barcelona
se ha sumado hoy una joven,
de 22 años,
que viajó recientemente a Milán.
En la comunidad valenciana
son dos los afectados,
un joven de Castellón
que viajó al norte de Italia
y, un periodista que fue a Milán
a cubrir el partido del Valencia.
Llegó a Milán desde Pisa,
en su propio coche;
o sea,
que no viajó con la expedición
de los aficionados.
Canarias sigue
con más personas afectadas,
cinco ingresadas en total.
Una joven de la Gomera
que viajó a Milán
y los cuatro italianos,
por los que más de 700 personas
permanecen recluidas en este hotel.
Pues a ese hotel de Adeje,
en Tenerife, nos vamos en directo.
Los trabajadores ya pueden entrar
y salir y en breve,
Mercedes Peña, saldrán los primeros
turistas aislados
130 personas,
de 11 nacionalidades,
que llegaron el día 24.
Por eso podrán salir bajo
seguimiento,
se les va a realizar.
El resto tendrán que permanecer en
este hotel.
Son datos que han trasladado sanidad
en una rueda de prensa.
También sabemos que hasta ahora,
de los 5 casos positivos,
tan sólo 2 permanecen asintomáticos.
Para entrar en el hotel de Adeje
es imprescindible identificarse
en este puesto de control.
Asi lo hacían los trabajadores
que voluntariamente se incorporaban
esta mañana a su turno.
"Es mi primer dia ahora.
Voy a empezar ahora"
Casi un centenar de trabajadores
ha retomado ya su actividad.
Desde ayer pueden entrar
y salir bajo
una vigilancia estricta.
Agradecidos, nos dicen,
con el trato recibido
de los clientes.
"clientes que nos han demostrado
su gran humanidad y
que en vez de mostrarse enfadados "
"sorprendentemente están tranquilos
respecto a la situación
agradecidos en su inmensa mayoría
por nuestro esfuerzo"
Quienes han decidido quedarse
lo hacen por seguridad,
porque tienen menores en casa
o familiares vulnerables.
Mientras, en la calle no han dejado
de entrar camiones con mercancía.
El protocolo siempre es el mismo.
"Tenemos un protocolo de descarga.
No entramos en contacto con nadie"
"Dejamos los colchones
y luego ellos van a buscarlos"
Este corresponsal de la BBC
nos explica que en Reino Unido
investigan si hay relación
entre este caso
y uno de los últimos positivos
por coronavirus,
recién llegado
de unas vacaciones en Tenerife.
Algunos turistas alemanes
que están dentro nos dicen
que la situación es de calma,
pero se quejan de la falta
de comunicación,
explica esta otra corresponsal
de una televisión alemana.
En las próximas podrían salir
los primeros turistas aislados
desde el lunes.
La Organización Mundial de la Salud
ha vuelto a recordar
que seguimos en fase de epidemia,
aunque reconoce
que el virus es
potencialmente pandémico.
Desde Ginebra, el director
de la OMS avisa:
cualquier país debe de estar listo
para tener casos de coronavirus
y tener también listos
planes para contenerlo.
Cinco españoles repatriados
de la ciudad china de Wuhan
han llegado hace apenas
una hora a Madrid
y están ya
en el hospital Gómez Ulla.
No tienen síntomas
pero tendrán que estar aislados
14 días como medida preventiva.
Han volado en un vuelo fletado por
el gobierno de Colombia.
Han sido sometidos por los primeros
controles,
y a la plata 22 de este hospital.
Estarán en aislamiento durante
varios días.
En Cataluña, los ambulatorios
han activado esta semana
un protocolo de actuación
para casos sospechosos
de coronavirus.
Tienen un espacio para aislar
a los pacientes cuando es necesario
y los profesionales sanitarios
cuentan con material específico
para explorarlos.
Nada más entrar
en el centro de salud
hay un aviso
informando que si se tiene tos,
fiebre o problemas respiratorios
hay que ir directamente
al mostrador.
Allí le preguntarán si ha viajado
a una zona de riesgo,
si ha tenido contacto
con alguna persona contagiada
o aislada por sospecha.
-Cuando la persona del mostrador
detecta que es un posible caso,
se pone la mascarilla,
se la pone él, se levanta,
ya no espera la cola ni nada
y directamente lo entramos
en la zona que nosotros decimos
de aislamiento"
Allí le vuelven a preguntar
lo mismo al paciente
y se le haría una exploración
con material de protección.
-Que consiste en ponerse una bata,
la mascarilla de protección
y las gafas"
Tras la exploración se llamaría
al servicio de vigilancia
epidemiológica,
para confirmar qué riesgo
tiene este paciente.
"Una persona que está super bien
y ellos confirman que no es claro
que sea un caso
se irá a casa
y le haremos un seguimiento
telefónico,
a la mínima duda que pueda ser
un caso
entonces activaremos
el servicio de emergencias
que es el que nos enviará
la ambulancia
para trasladarlo al hospital"
Porque es allí el único sitio donde
se hace el test del coronavirus.
Desde salud insisten
en que el sistema está preparado
y recuerdan que ante cualquier duda
en Cataluña hay que llamar al061.
52.000 personas MUEREN cada año en
España por ENFERMEDADES relacionadas
con el consumo de tabaco.
Sanidad quiere reducir esa cifra
y por eso hoy ha anunciado
que va a MODIFICAR la ley
del tabaco.
- ampliar los espacios libres
de humos por ejemplo
en instalaciones deportivas
y vehículos
aunque no han especificado más.
- Introducir
el EMPAQUETADO NEUTRO
que serían cajetillas blancas,
sin logotipos ni colores.
- Van a hablar con Hacienda para
que SUBIR LOS IMPUESTOS del tabaco
y productos relacionados.
Argumentan que los PRECIOS
del tabaco en España
son más bajos que en el resto
de Europa y dan un dato.
la cajetilla tiene un precio
medio de 5 EUROS en España
frente a los 10 EUROS
que cuesta en otros países europeos.
También van a trabajar
sobre las nuevas formas de fumar,
entre ellas el vapeo
quieren que su regulación
se equipare a la del tabaco.
Llamativo el caso de las jóvenes
que pasan del 17'5 %
al 44 en solo dos años.
En el caso de los chicos
alcanza más del doble.
Los expertos advierten,
los cigarrillos electrónicos
son la puerta de entrada
al consumo de tabaco en jóvenes.
Según nos cuentan algunos de ellos
los compran
por internet o en chinos.
-Yo empecé a los 13 años y vaper,
un cigarrillo electrónico.
Me lo compré en un chino
y luego empecé
con el tabaco directamente.
-Como no te tragas el humo
normalmente es más, pues mira,
estoy con el vapeador, mola el humo.
-Médicos neumólogos advierten
sobre el riesgo
de este tipo de dispositivos.
-Sí que se ha visto
que las partículas que contienen
los cigarrillos electrónicos
están en menos cantidad
que los cigarrillos convencionales,
pero si que también se ha visto
que esas partículas
que son carcinógenos,
no hay una dosis segura
y que pueden producir cáncer
incluso con dosis bajas.
-Otros especialistas recuerdan
que países,
como Reino Unido o Francia,
los utilizan
como una herramienta más
para dejar de fumar.
-Indudablemente no es inocuo,
pero es un 95 % menos dañino
que fumar .
Tenemos un grupo de pacientes,
por ejemplo, mujeres embarazadas,
pacientes psiquiátricos
que no se les puede
administrar medicación,
que no consiguen dejar de fumar
y un porcentaje de pacientes
que tampoco lo pueden hacer
porque ya han probado
todos los sistemas.
Este es un excelente mecanismo
para que consigan dejar de fumar.
-Es el caso de Vanesa.
Tiene esclerosis múltiple
y graves problemas de asma,
intentó dejarlo con parches,
chiches, hipnosis,
dos veces en unidades de tabaquismo.
Imposible abandonar
el paquete y medio que fumaba.
-Yo lo di todo por perdido,
yo lo tenía todo perdido.
Y lo probé y me funcionó.
Si a mí me funcionó
cuando no creía ya en nada
y dejé de fumar,
¿por qué no lo va a conseguir
otra gente?
-Asistimos a un grupo de terapia
para dejar de fumar
coordinado por el presidente
del Comité Nacional
para la Prevención
del Tabaquismo,
que no ve con buenos ojos
los cigarrillos electrónicos.
Pide mayor control de la publicidad
de estos dispositivos
y del tabaco en general.
Y tal como propone el Gobierno,
etiquetado genérico,
ampliar espacios sin humo
y subir precios.
-Cuando aumenta el precio
del tabaco en un 10 %
hay estudios que demuestran
que un 10 % de jóvenes
dejan de fumar y un 4 % de adultos
también dejan de fumar.
-Lo de que si suben el tabaco,
ya llevo años fumando,
han subido el tabaco
y seguiré fumando.
-52 000 personas mueren al año
en España
por enfermedades relacionadas
con el tabaco.
Coches que vuelan.
Suena a ciencia ficción
pero puede que dentro de no tanto
tiempo sea una realidad.
Un grupo de ingenieros andaluces
ya está preparando los prototipos
que servirán de base
a los coches voladores del futuro.
Un robot persigue a un dron
a 60 metros de altura.
El objetivo,
arrebatarle la pelota amarilla.
-¡Ahora!
qué buena, niño.
-El robot se mueve solo,
nadie lo dirige.
Es capaz con sus sensores
de cambiar su trayectoria
en tiempo real.
Entrenan para participar
en el concurso
más importante de robótica aérea,
pero no solo eso.
Con experimentos con este,
se diseña el sistema operativo
del coche del futuro.
Un coche que será volador
y autónomo,
y que se prevé que esté
en funcionamiento,
dentro de 10 años.
-Eso no significa que en 10 años
la gente vaya a un concesionario
y se compre un coche volador,
pero sí las primeras pruebas
y los primeros pilotos
en los que vayan a validar
y empezar a usar
este nuevo tipo de vehículos.
-En Villacarrillo, Jaén,
el futuro, ya es presente.
Aquí está
el único aeropuerto de Europa
donde se prueban vehículos aéreos
autónomos.
Algunos, ya se utilizan.
-Este prototipo se utilizaba
para inspección.
Se ha introducido en un tanque
para ver las fisuras y las grietas
donde no podría saber una persona.
Este prototipo de aquí
se ha utilizado
para el control de la fauna
en Doñana;
y por ejemplo,
este de aquí se ha utilizado
para la agricultura de precisión.
Más de 60 empresas han probado aquí
sus vehículos voladores,
la mayoría de forma confidencial.
Lo tienen claro, el futuro está
en las alturas.
Como cada edición de ARCO,
los Reyes han recorrido
esta feria del arte,
que concentra el mayor mercado
artístico anual en España.
Don Felipe y doña Letizia
han hecho una parada, prevista,
pero especial,
Alejandro Riego,
a una galería del norte de Italia.
Los reyes han inaugurado esta
edición,
a pesar del coronavirus.
Aquí ha sido imposible no pensar en
ellos.
Han llevado los reyes por 15
galerías,
y una de las galerías era italiana,
lo que aquí se ha interpretado como
un gesto de los Reyes,
con este país,
es una de las 11 galerías que están
presentes en esta edición de arco,
los reyes han recorrido esta
instalación,
han saludado a los galeristas,
en una edición que han pasado,
.
Son datos de MAV
las Mujeres en las Artes Visuales.
Concha Jerez,
premio Velázquez 2017,
en activo desde los 70,
conoce de cerca la discriminación.
Tengo que cubrir
una exposición de marujas.
Y en esa exposición de marujas
entre ellas estaba Cristina Rodero,
estaba Ángeles Marco...
Diana Larrea ha titulado su obra,
"De entre las muertas",
un homenaje a las creadoras
del pasado convertidas en espectros.
Todas se retrataban como artistas,
pero en los libros de texto
su página sigue en blanco.
En el momento que saben
que... está hecha por una mujer,
el criterio de valoración cambia.
Muchas galeristas sí son mujeres,
como Idoia Fernández,
al frente de una galería familiar;
La cantidad de artistas...
que se exponen y trabajan hoy
con las de no hace tantos años,
para mí ha mejorado muchísimo.
Lita Cabellut, una de las pintoras
más cotizadas internacionalmente,
trae a Arco un libro de artista
sobre "Bodas de sangre",
una llamada
por la libertad de expresión, dice.
Para ella la brecha de género
sigue ahí.
Prejuicios, precios más bajos,
paternalismo,
por eso, dicen,
las mujeres tienen que seguir
levantando la voz,
también en el arte.
Placido Domingo no ha esperado
a la decisión del Teatro Real
y ha anunciado que cancela
las representaciones
que tenía previstas.
Además ha corregido la falsa
impresión, dice, generada
por sus disculpas.
El Palau de las Arts de Valencia
acaba de decidir retirar su nombre
del centro de perfeccionamiento.
Hoy el tenor ha vuelto a emitir
un comunicado
en el que anuncia que se retira
de sus próximas actuaciones
en el Teatro Real
para evitar, dice, inconvenientes.
También estaría dispuesto a hacer
lo mismo, señala,
en otros teatros y compañías
que tengan dificultades.
En este comunicado además matiza
sus últimas declaraciones
y, si en un principio aceptaba
la total responsabilidad
de sus actos
ahora insiste en que nunca
se comportó agresivamente
ni obstruyó la carrera de nadie.
"Sé lo que no he hecho,
dice el tenor,
y lo negaré nuevamente".
El Real ha confirmado la cancelación
poco después en otro comunicado
en el que ha expresado
su política de tolerancia cero
antes acosos y abusos.
Con esta quedan suspendidas
todas las actuaciones del tenor
en España,
después de que ayer cancelara
el Teatro de la Zarzuela
y hoy se sume también
la Asociación Cultural de Amigos
de la Música de Úbeda.
En esta plaza le esperaban
el 3 de mayo,
pero las asociaciones feministas
llevan meses insistiendo
para que tampoco le entreguen
la medalla a su trayectoria.
En Berlín, el cine
sigue siendo protagonista
en estos días de festival.
Hoy, todos los focos son para
un actor español: Javier Bardem
que presenta en el certamen
la nueva película
de la británica Sally Potter.
Un hombre de unos 50 años,
emigrante hispano,
no reconoce a su hija.
En realidad no está ahí,
en Nueva York,
su demencia frontotemporal
le he hace vivir
otras vidas paralelas.
Es un padre roto por la pérdida
de un hijo en México.
Es un escritor en busca de palabras
en una isla griega.
Javier Barden habló con familiares
de estos enfermos
para preparar un papel
que exige mucho.
En sus 3 vidas, Leo depende siempre
de mujeres.
En Nueva York, de su hija Molly,
interpretada por una Elle Fanning
que puede cambiar de Woody Allen
a Sally Potter
con asombrosa facilidad.
Fue muy excitante trabajar
con Javier,
es tan abierto y vulnerable...
Hablamos mucho de nuestras propias
vidas antes de los ensayos.
Salma Hayek nos confiesa tuvo
que hacer un esfuerzo
para no caer en la trampa
de la familiaridad
que da la amistad íntima con Bardem.
The Roads not taken,
los caminos no andados,
a competición en la Berlinale,
es el título de un poema
y aún no tiene título en español.
Poema por poema,
Caminante no hay camino.
El Real Madrid se complicó mucho
ayer su clasificación
para los cuartos de final
de la Liga de Campeones.
A falta de 15 minutos ganaba 1-0
al Machester City,
pero en el tramo final,
encajó un gol,
Carvajal cometió un penalti
que supuso el 1-2
y Ramos fue expulsado, con lo
que se perderá el partido de vuelta,
en el que los blancos
están obligados a remontar.
-Grandes que fluctúas,
funcionan bien, marcas
y lo que no estás del todo bien
lo defiendes bien.
Solo se puede ganar
de esta manera.
Hasta anoche la historia
del Zidane-entrenador en Champions
era una gestión de manual
de esas fluctuaciones
de las eliminatorias a 180 minutos.
Fluctuaciones que podían haber
pintado un partido distinto
si Vinicius no tuviera algo personal
contra el gol,
o si el pinball en el otro área
hubiera querido ir para adentro.
Pero las auténticas turbulencias
quedaron para la segunda parte.
Entró mejor el City,
pero cuando empezaban a asfixiar
seriamente a Courtois,
el Madrid respiró
por los pulmones de Vinicius,
el mejor de los blancos mientras
no hubiera que tirar a puerta,
que delegó la tarea en Isco.
Y luego llegó el apagón final
de ocho minutos que puede valer
una eliminatoria
El empate salió de una
jugada tremenda de Kevin De Bruyne,
que entre cinco defensas le puso el
balón en la cabeza a Gabriel Jesús.
El Madrid pidió falta del brasileño
en el salto.
Imagen curiosa, anoche,
al término del partido.
Kroos y Guardiola
charlando en la zona mixta.
Kroos no jugó anoche.
Fue suplente y ni saltó a calentar.
Zidane dijo que no tenía
problemas físicos,
que fue por decisión técnica.
El alemán y Guardiola,
recordemos,
coincidieron una temporada
en el Bayern de Munich.
Hoy es turno para la Europa League.
Vuelta de dieciseisavos,
con tres equipos españoles en juego.
El Getafe visita al Ajax
con la renta del 2-0
que obtuvo en el Coliseum.
El Sevilla defiende en el Pizjuán
el 1-1 de la ida ante el Cluj.
Y el Espanyol recibe al
Wolverhampton,
que les ganó 4-0 en la ida.
Los aficionados ingleses
protagonizaron anoche
algunos incidentes
con la Guardia Urbana
en la Plaza Real de Barcelona.
Rafa Nadal ha hablado
sobre el coronavirus.
Dice que ojalá
se frene la enfermedad
y la psicosis que está generando.
Mientras, La Liga ya tiene un plan
por si el brote se extiende
y acaba afectando a la competición.
Según su presidente,
se podrían suspender partidos
o jugarse a puerta cerrada.
La liga reunió de urgencia
el domingo un comité interno
para evaluar la amenaza
del coronavirus.
Lo ha desvelado Javier Tebas
en México, pero no mucho más.
La clave es terminar el campeonato
y por eso estudian ya
si se pueden jugar partidos
a puerta cerrada
y miran fechas libres
por si hay que suspender alguno.
El virus sobrevuela todos
los eventos deportivos del mundo.
En Montmeló, la cúpula de la F1
se ha reunido esta mañana.
Sobre la mesa,
la cancelación de los grandes
premios de Australia,
Barhein y Vietnam.
Ya se suspendió el de China.
Algunas países han cerrado fronteras
a los italianos
y son muchos en el mundo
de la Fórmula1.
Son también la mitad del equipo
mecánico de Márc Márquez,
que esta mañana pedía prudencia
al organizador
del Mundial de Motociclismo.
Lo primero es la precaución.
De momento,
el Gran Premio de Tailandia
está más cerca de suspenderse
que de celebrarse.
Pero probablemente el evento
que más preocupa
siguen siendo los Juegos Olímpicos.
Sobre ello ha hablado Nadal
desde Acapulco.
que se encuentre el remedio
que se necesita
y que se pare esta psicosis,
este miedo,
esto es lo importante
no para las olimpiadas
sino para la humanidad en general.
El golfista italiano Molinari,
a punto ha estado de perderse
el torneo de Omán.
Compartía habitacion con Gagli,
con un proceso febril,
y los dos han sido aislados.
Esta mañana han dado negativo
y finalmente les han dado permiso
para participar.
Nadal está jugando el Abierto
de México, en Acapulco.
Hoy ha superado en los octavos
de final al serbio Kecmanovic
por 6-2 y 7-5.
Mañana le espera en cuartos
el surcoreano Soon Woo Kwon,
número 76 del mundo.
En el pulso por el N1, Djokovic
juega hoy contra Khachanov en Dubai.
Si gana, se mantendrá en lo alto
del ranking.
Pero si pierde
y Nadal gana el torneo mexicano
se lo arrebatará.
Los hermanos Márquez han hecho
balance de la pretemporada,
la primera
en la que comparten equipo.
Marc ha admitido que no ha ido todo
lo bien que esperaban,
y que su hombro está todavía
al 40 por ciento.
Aun así, que nadie dude
de lo competitivos que van a ser.
Ya tenemos el primer pique
entre los hermanos Márquez
y, no ha sido sobre la moto
sino en esta original
rueda de prensa
en la que competían
por acertar preguntas
ayudados
por un grupo de periodistas.
A Marc,
que por cierto ha ganado,
no se le borra la sonrisa,
pero reconoce que lo pasa mal
porque la recuperación de su lesión
está solo al 40 %.
El hombro derecho está dando más...
más guerra de lo normal.
Mi cuerpo mismo me pedía parar.
Han sido meses muy duros para él
porque también se equivocaron
al probar las novedades de la moto.
Nos confundimos
y yo fui el primero que lo dije,
todos juntos,
porque al final somos un equipo
y si nos confundimos
nos confundimos todos.
Estábamos lejos,
honestamente, estábamos lejos,
pero no estamos tan mal
como pinta.
Su nueva moto
parece que no es fácil de domar
y, así la definen.
Exigente es la palabra.
-Que es difícil.
La semana que viene
empieza de nuevo el baile de MotoGP
y será el momento de ver de verdad
para ver cómo responde
el hombro y la moto
y el último campeón del mundo
que, pese a todo,
vuelve a ser el gran favorito
para la victoria final.
El Euskaltel vuelve al pelotón.
La compañía de telecomunicaciones
va a patrocinar
a la Fundación Ciclista Euskadi,
7 años después de haber suspendido
el proyecto
que hizo posible uno de los equipos
ciclistas más potentes de España.
Actualmente el Euskadi está
en la Tercera División del Ciclismo,
y aspira a participar
en la Vuelta a España.